---
{"dg-publish":true,"permalink":"/1-project-folder////","tags":"gardenEntry"}
---


- 研究问题
	- 认知对高毒农药选择的影响
	- 认知对更高毒性农药选择的影响
	- 认知对防护、处置行为的影响
- 引言
	- 【Hook】:世间太多的灾难与惊喜来自误解
	- 【并没有抛出问题】把农药毒性当做药效就是这样一个活生生的例子
	- 基于2020年对1188名农户的仿真实验数据，本文发现
	- 信息准确是保障市场在资源配置中高效运行的基石
	- 然而，把理论认知转化成政策实践还有很长的路
	- 但现实中，“不用心”的信息传递比比皆是
	- 从这点上而言，尽管本文的实证部分以农药毒性的仿真实验为抓手，但本研究的价值却远超农药标识管理，具有广泛现实意义。
	- 【Value Added】尽管本文是众多“信息-认知-行为”类研究之一，但对文献的贡献依旧十分清晰，这最少体现在四方面
	- 【Value Added】本文的结果对于我们思考高毒农药的治理问题也具有很强现实的意义
	- 【Research Question】
- 【Antecedents】 文献回顾
	- 标签能不能发挥缓解信息不对称的作用，不仅取决于标签上的内容，还取决于信息接收方能否理解并接受标签上的内容。
	- 很多研究都已经证实，标签自身的信息呈现方式以及个体认知都会对接收者的行为造成不同的影响，甚至是福利损失。
	- 一些研究发现，在农药标签上也存在类似的问题
	- 但是这些研究在理解农户怎么看待这些标签，把这些标签误解成什么等方面，并没有进行任何深入的探究。其背后的逻辑是：农户很少看标签，只听经销商，因此，标签信息不重要。
	- 个别文献也试图从农户对农药的认知解释其用药行为（童霞等, 2014; 王绪龙、周静, 2016），但多数采用的是“标准化”的认知指标或量表来测度农户认知（如，“听说过吗？”、“知道吗”或“了解吗？”之类的问题），鲜有深入追问农户认知到底是什么，认知是否有误解等问题
	- 【Roadmap】
- 描述性统计   
	- 数据
		- 本文所用数据来源于2020年10月-12月开展的农户调查
		- 认知错误调研中，农户对农药毒性的认知通过四个有关高毒的认知题获得，具体问题、参考答案及认知错误率见表2。
		- 之所以选择除草剂作为实验对象，主要有三方面原因
		- 对于已经选择了高毒农药的农户来说，如果能够采取必要的防护措施，则可以降低用药和处置过程中对人体健康、环境安全的威胁。
	- 描述性统计分析
		- 统计结果显示，样本农户对农药毒性的认知存在明显误区
		- 交叉分析显示，对农药毒性认知错误的样本群体更倾向于选择毒性高的农药而规避毒性低的农药（表3）
		- 几乎相同的结果也可以在其他毒性认知判断题的正误中观察
		- 更重要的是，我们的数据还显示，对毒性认知错误的农户在不同毒性农药选择中依赖的更可能是相对毒性高低
		- 调查结果也表明，农户施药过程中无保护措施和用后处置不当问题相当普遍
		- 误解毒性的含义可能会导致农户对高毒农药的偏好，那么，正确理解毒性的含义，能不能促进农户采取必要的防护措施保障个人健康和环境安全呢？遗憾的是
	- 模型设定
		- 上述统计描述结果不能排除一种可能，那就是，对农药认知正确与错误的样本间可能存在其他特征差异，后者可能才是导致不同毒性农药选择差异的原因
		- 上式中，代表农户，选择偏好的潜变量；为一组自变量
		- 在检验农户毒性认知对农户的防护行为和处置行为影响的部分
		- 除了控制可观测因素外，不可观测的遗漏变量（比如农户个人性格、遗传因素等）也可能导致选择性偏误
- 模型结果
	- 高中低组毒性认知错误对毒性选择的影响
		- 表5中模型1报告了在“高中低组：高毒农药可选”的情况下，有序Logit模型的估计结果。
		- 表5模型2报告了广义有序Logit模型的估计结果，与模型1相比，AIC、BIC指标的数值更小，进一步说明广义有序Logit模型更适用于解释高毒农药可选的情景下的农户毒性选择行为。
		- 除毒性认知错误变量外，==其他变量==对农户的农药毒性选择也具有显著的影响（如模型1、模型2）。
		- 为比较不同认知错误的影响程度，表6计算了模型2中关键变量的边际效应。
	- 中低微组毒性认知错误对毒性选择的影响及组间对比
		- 为进一步检验农户对高毒农药的偏好是绝对的还是相对，本部分将进一步检验中低微组，农药毒性认知错误对农药选择行为的影响。
		- 表7模型3的第一列是中低微组的有序Logit估计结果。估计结果显示，四种毒性认知错误都会导致农户倾向于选择更高毒性的农药。
		- 表7后三列分别计算了中低微组，农户选择不同毒性农药的边际效应
	- 毒性认知错误对农户施药规范的影响
		- 本部分将进一步检验采用高毒农药的农户是否会在施药时、施药后采取更规范的防护措施和处置措施
- 稳健性检验
	- 内生性检验
		- 为进一步考虑毒性认知的内生性问题，将村级层面是否设有益农信息社作为工具变量，构建扩展有序Probit模型。
		- 如表6，在控制可能的内生性问题后，毒性认知错误仍然具有正向影响，同时认知错误的程度越高，对高等毒性的选择偏好越大。
	- 年龄差异下的分组回归【sur？】
		- 在以往关于农药选择行为和施药防护行为的研究中，对于年龄的作用往往得到不一致的结论【引文？】，因此，年龄可能作为异质性因素，即可能存在毒性认知影响的代际阻断，需进一步分析不同年龄段下毒性认知错误的影响变化
	- 购药时信息来源差异下的分组回归
		- 购药时的信息来源也是农户毒性选择行为的重要因素
- 结论
	- 让信息发挥告知作用的关键，既需要信息发出方提供清晰、易于理解的信息，也需要信息接收方理解并接受信息。而模糊的信息传递反而会误导主体决策，产生福利损失
	- 本质上，农户误解农药毒性标签的背后，反映的是现有农药标签在更新农户认知错误、规范农户涉药行为方面的失效
	- 本文可能存在的不足之处及未来研究。仿真实验结果与农户的实际行为之间可能存在一定差距，社会调研中，受访者存在一种“美化”自身行为的倾向
